♪
फूल गिरते और हवा चलती रहे, चुपचाप हाथ पकड़े रहना♪
♪काले बाल पहाड़ों की तरह झरते हैं।
सपने आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪चित्रकारी क्षेत्र, हथेली में बादल,
आपके लिए मेरी ब्रशवर्क♪
♪प्रकाश और छाया
समय और स्थान के पार मेरे नाम को ओवरलैप करते हैं♪
♪तारों भरी नदियों के पार,
मैं दूर तक सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪बाहें फैली हुई,
आकाश और पृथ्वी पर गिरती हुई♪
♪सांस और दिल की धड़कन की लय♪
♪आत्माओं का मिलन♪
♪बदलते समुद्र और ज़मीन के बीच
भी, मैं तुम्हें पहचानता रहूँगा♪
♪आँखें चाँदनी आसमान की तरह चमकदार,
सांसारिक धूल से अछूती♪
♪मुस्कुराती निगाहें अनंत काल लिखती हैं♪
=द क्रश=
=एपिसोड 13=
(तलाक और कारावास)
आज, वहाँ था
हम महिलाओं के बीच व्यभिचार का एक घोटाला,
जो हमारे परिवार के लिए कलंक है।
मैं घर का प्रबंधन अच्छी तरह से करने में असफल रहा।
मैंने अपने परिवार के पूर्वजों को निराश किया ।
पारिवारिक नियमों के अनुसार,
मुझे सज़ा स्वीकार करनी होगी।
महोदया, आप
वह नहीं जो दोषी है।
मैं दोषी नहीं हूं.
तो फिर इसमें गलती किसकी है?
Cuicui.
कुइकुई, तुम मैडम ली की नौकरानी हो।
वह बिना अनुमति के अपनी सीट छोड़कर चली गई
और एक आदमी के साथ अकेले रहने लगी,
जो हमारे परिवार के लिए कलंक है।
इसमें गलती किसकी है?
मैं क्षमा चाहता हूं, महोदया।
क्या आप अपनी गलती स्वीकार कर रहे हैं?
इस पर विचार।
पारिवारिक नियमों के अनुसार,
हमारे परिवार को कलंकित करने वालों को अस्सी कोड़े ।
निंग एन.
आप ज़िक्सुआन के साथ बड़े हुए हैं।
मुझे बताओ।
मैडम ली ने आज क्या किया?
हमारे परिवार को बदनाम कर दिया है.
इसमें गलती किसकी है?
चूँकि आप सभी बोलने से इनकार करते हैं,
तो तुम्हें उसके लिए दण्ड भुगतना पड़ेगा।
पहरेदारों! प्रत्येक को अस्सी कोड़े।
कोई दया नहीं दिखाओं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
युवा मास्टर।
- युवा गुरु! मैडम ली!
- कुमारी!
- उठो!
- कौन उठने की हिम्मत करता है!
जैसा मैं कहता हूँ वैसा करो। उठो।
ठीक है।
वेई ज़ियाओतांग.
आपनें आज क्या किया
हमारे परिवार को बदनाम कर दिया है.
मैं स्पष्टीकरण मांगता हूं!
माँ!
यह मामला अभी तक सुलझा नहीं है.
आप जज बनने के लिए इतने उत्सुक क्यों हैं?
क्या यह हमारे परिवार के लिए अपमान की बात है?
आपको खुशी मिलेगी?
एक पुरुष और एक स्त्री
एक कमरे में अकेले रहे
अस्तव्यस्त कपड़ों में।
हाईकिंग चाय बागानों के सभी लोगों ने इसे देखा!
तुम कैसे
क्या आप अभी भी इससे इनकार करते हैं?
मैं हसन से मिलने गया
व्यापार पर चर्चा करने के लिए.
इसके अलावा, मैंने कुइकुई भेजा
ज़िक्सुआन को हमारे साथ शामिल करने के लिए।
मुझे उससे पूछने दो.
Cuicui.
जब आप ज़िक्सुआन को लाने के लिए,
क्या किसी ने तुम्हें रोका?
याद।
मैं श्रीमान ज़िक्सुआन को ढूँढने जा रहा था,
लेकिन मैडम टैंग ने मुझे अचानक रोक दिया
और मुझे पानी लाने को कहा।
मैं अब देखता हूं।
तुम बहुत दिखावटी इंसान हो,
फिर भी कोई श्रेय नहीं लिया
और चाय के व्यापारियों को
लगातार मुझे टोस्ट करने दिया।
क्या तुमने यह जानबूझकर किया?
आप और आपकी नौकरानी
हमारे परिवार की प्रतिष्ठा बर्बाद कर दी है.
और अब तुम निर्दोष बनने की कोशिश करते हो
और मेरी निंदा करो?
अगर मैं तुम्हें अभी सज़ा नहीं दूँ,
मुझे डर है कि हमारा परिवार
सारा अनुशासन खो देगा!
ज़िक्सुआन, उसने निर्दोषता का दावा किया,
क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
यदि वे सचमुच
व्यापार पर चर्चा,
तो फिर तुमने उस फ़ारसी आदमी को क्यों पीटा?
मैंने उसे पीटा
सिर्फ अपनी पत्नी की रक्षा के लिए।
माँ,
अगर मेरी पत्नी को परेशान किया जा रहा था,
मैं क्रोधित क्यों न होऊं?
ज़िक्सुआन।
तुमने बुरी औरत के साथ बहुत समय बिताया है ,
और अब आप भी अशिष्टता से व्यवहार कर रहे हैं.
क्या अब आप
सही और गलत में अंतर भी नहीं कर सकते?
हमारे परिवार की महिलाएँ
हमेशा जीवन से ऊपर सम्मान को महत्व दिया है।
यदि आप उसका बचाव करते हैं,
आप यहाँ सभी महिलाओं को धकेल रहे हैं
एक कोने में.
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
वेई शियाओतांग को तुरंत
तलाक का पत्र लिखें
और उसे परिवार से निकाल दो!
यह आपका काम नहीं है।
इसमें कुछ भी नहीं है
आपसे क्या लेना-देना है।
बात यहां तक ​​आ गई है।
यह निर्णय लेना आपका काम नहीं है
कि आप उससे तलाक लेंगे या नहीं।
वेई शियाओतांग
ने वैवाहिक सद्गुणों का उल्लंघन किया है,
हमारे परिवार को बदनाम कर रहा है।
पारिवारिक नियमों के अनुसार,
उसे कोड़े मारने की सज़ा मिलेगी
और फिर निष्कासित कर दिया जाएगा.
पहरेदारों, मुझे कोड़ा लाओ।
ऐसा करने की हिम्मत कौन करता है?
ली परिवार के सबसे बड़े बेटे के रूप में,
आपके पास
यहाँ कोई नहीं कह सकता.
आप!
पर्याप्त!
पिता।
श्री वेई.
चलो भी।
पिता!
श्री वेई.
ज़ियाओतांग को वेई मनोर में वापस ले जाओ।
क्यों?
चलिए, मिस.
क्या हम इस विषय पर यहां बात नहीं कर सकते?
- ज़ियाओतांग!
- पिता!
- मिस!
- वापस क्यों जाना?
श्री वेई.
आपने मुझे गलत समझा।
यदि आप रक्षा नहीं कर सकते
मेरी बेटी ठीक है,
मैं किसी और को ढूंढ लूंगा
जो ऐसा कर सकते हैं.
भी,
यह आप उसे तलाक नहीं दे रहे हैं,
लेकिन हम आपको अस्वीकार करते हैं!
चल दर।
श्री वेई.
ज़ियाओतांग।
अब,
निश्चिंत रहें।
मैंने यह स्पष्ट कर दिया है
कि कोई भी आपके बारे में अफवाह फैला रहा है
उनके होंठ सिल दिए जाएंगे।
बस अच्छी तरह जियो,
अच्छा खाओ, और अच्छा पियो.
यदि ऊब गए हों,
सौंदर्य प्रसाधन और आभूषण खरीदने जाएं।
यदि आप घर पर रहना पसंद करते हैं,
सौंदर्य प्रसाधनों के उन व्यापारियों के पास
और वस्त्र
हमारे पास आएं
अपने सर्वोत्तम सामान के साथ।
आप इन्हें यहां से चुन सकते हैं।
मैंने कुछ भी ग़लत नहीं किया है,
इसलिए मुझे गपशप का डर नहीं है।
बहुत अच्छा!
आख़िरकार तुम मेरी बेटी हो.
कभी भी कायर मत बनो.
यह मुझसे आता है.
मैं यह स्पष्ट कर दूं।
चूँकि आपने ज़िक्सुआन को तलाक दे दिया है,
भविष्य में,
यदि आप पुनर्विवाह नहीं करना चाहते हैं,
तो मेरे साथ रहो.
मैं जीवन भर आपका साथ दूँगा,
आपकी सुविधा सुनिश्चित करना।
यदि आप पुनर्विवाह करना चाहते हैं,
मैं सभी योग्य कुंवारों को इकट्ठा करूंगा
हाईकिंग टाउन और आसपास के काउंटियों से
आपके लिए।
नहीं पिताजी.
मुझे ली परिवार के पास लौटना होगा
और ज़िक्सुआन के साथ शीर्ष चाय बनाओ।
उसने मैडम तांग को तुम्हें डांटने दिया!
उसके पास क्यों लौटें?
बस यहीं रुको।
उससे मत मिलो.
यह नहीं चलेगा!
(वेई मनोर)
श्री वेई.
मैं ज़ियाओतांग को देखना चाहता हूँ।
क्या?
बिलकुल नहीं!
यह तलाक का पत्र है।
यह यमन में पंजीकृत है।
अब से,
हमारे परिवार टूट गए हैं।
अब से
मैं तुम्हारा ससुर नहीं हूं।
और ज़ियाओतांग अब आपकी पत्नी नहीं है।
श्री वेई.
तुम मुझे गलत समझ रहे हो।
चाहे कुछ भी हुआ हो,
मैं उससे कभी तलाक नहीं लेना चाहता.
कृपया मुझे ज़ियाओतांग से मिलने दो।
किसलिए?
आपके परिवार में,
वह कुछ भी नहीं है
लेकिन एक महिला जिस पर व्यभिचार का आरोप लगाया गया था।
श्री वेई.
मैं सच्चाई उजागर करूँगा
और ज़ियाओतांग का नाम साफ़ करें।
मैं उसे यह शर्मिंदगी नहीं सहने दूंगी।
अच्छा।
जब आपने ज़ियाओतांग का नाम साफ़ कर दिया,
तो फिर हमारे पास आओ.
तुम जा सकते हो।
श्री ली, कृपया।
युवा मास्टर, सब कुछ तैयार है।
मैडम ली आपसे आर्च ब्रिज पर मिलेंगी ।
बहुत अच्छा।
इस महीने आपको बोनस मिलेगा.
धन्यवाद, युवा मास्टर.
सही।
एक और बात।
हमने उस फ़ारसी आदमी का पता लगा लिया है।
व्यापार कारवां से एक आदमी
ने एक फ़ारसी आदमी को देखा
उपनगरीय पोस्ट स्टेशन पर।
उसकी शक्ल हसन से मिलती जुलती है।
चल दर।
मैंने उस दिन तुम्हारी जान बख्श दी थी
तुम्हें बेवकूफ बनाने के लिए
मेरी पत्नी का नाम साफ़ करो.
श्री ली, मैडम ली
उस दिन मेरे पास आया.
यदि तुमने फिर से मेरी पत्नी पर बदनामी करने की हिम्मत की,
मैं अब तुम्हें मार डालूँगा!
श्री ली.
कृपया...
कृपया शांत हो जाओ।
किसी ने मुझसे कहा
मिस ज़ियाओतांग को अटारी में लुभाने के लिए।
तुम्हें ऐसा करने के लिए किसने कहा?
मुझें नहीं पता।
उसने अपना चेहरा नहीं दिखाया.
हम विदेशी व्यापारी
यात्रा परमिट की आवश्यकता है
हिलना डुलना
यहाँ स्वतंत्र रूप से.
इनके बिना हम अपनी पहचान साबित
नहीं कर सकते।
मैं इसे तुम्हें दे दूंगा,
और आप मुझे कभी भी बुला सकते हैं
आपके लिए परीक्षण करने के लिए.
कल सुबह यामेन जाओ
और
झेंक्सिउ रेस्तरां घटना को स्पष्ट करें
अपनी पत्नी का नाम साफ़ करने के लिए।
चाचा, आप यहाँ क्यों हैं?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
मैं यहाँ तुम्हारे लिए आया हूँ.
ठीक है, बहन.
क्या आपको मेरे वे फ़ारसी दोस्त याद हैं?
उन्होंने मुझे हर तरह की विदेशी वस्तुएँ दीं,
इसमें जिमो के हाथ में पकड़े हुए गैजेट भी शामिल हैं।
अंकल, क्या आपके कोई फ़ारसी दोस्त हैं?
वैसे,
क्या आपके विदेशी मित्र विश्वसनीय हैं?
यह योजना असफल नहीं हो सकती.
चिंता मत करो, बहन.
सब कुछ व्यवस्थित कर दिया गया है.
ली परिवार केवल ज़ीमो का होगा।
आप अंततः एक चाचा की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
बिल्कुल।
(चाय)
निंग एन ने हमें यहीं इंतज़ार करने को कहा,
लेकिन
ऐसा लग रहा है कि बारिश होने वाली है।
युवा मास्टर ज़िक्सुआन को रोका जाना चाहिए।
वह नहीं आ रहा है.
उसने मुझे आने के लिए आमंत्रित किया,
फिर भी वह देर से आया है।
ज़ियाओतांग।
तुम्हें देर हो गई है, तुम्हें मालूम है?
मैं सड़क पर फंस गया।
उस दिन के बारे में...
ज़ियाओतांग।
मुझे आप पर विश्वास है।
बारिश हो रही है।
चल दर।
बहुत भारी बारिश होती है.
इस मूसलाधार बारिश के साथ,
मैं आज वापस नहीं जा सका.
वास्तव में।
कुईकुई ने मुझे बताया कि
वेई मनोर में सख्त कर्फ्यू है।
जू के समय द्वार बंद हो जाता है।
आप भी शायद वापस नहीं जा सकते.
वास्तव में।
यह बारिश
यह जल्द ही बंद नहीं होगा.
शायद जब बारिश थोड़ी कम हो जाए,
हम रहने के लिए एक सराय ढूंढ लेंगे.
क्या?
ली ज़िक्सुआन, क्या तुम
मेरे साथ एक कमरे में रहना चाहोगे?
समस्या क्या है?
तो फिर इसे गुप्त रूप से क्यों करें?
तुम हो
मेरी वैध पत्नी.
हम घर क्यों नहीं जा सकते?
तो फिर सराय में क्यों रुकें?
श्री ली.
फ़ारसी व्यापारियों ने बताया
उनके साथी
हसन नामक एक व्यक्ति लापता हो गया है।
हमें संदेह है कि तुमने उसे मार डाला।
हमें आपको पूछताछ के लिए यमन ले जाना होगा ।